Бот написан на TypeScript и работает на Node.js. Используемые инструменты:
* Telegraf - Telegram фреймворк [link](https://www.npmjs.com/package/telegraf);
* MongoDB NodeJS Driver [link](https://www.npmjs.com/package/mongodb);
* Node Schedule - гибкий планировщик заданий [link](https://www.npmjs.com/package/node-schedule).
При использовании MongoDB работа с данными в боте осуществляется с помощью интерфейсов, которые находятся в ./dist/db/dbInterfaces.
Таким образм, при любом запросе к внешним API или базе данных данные всегда соответсвуют интерфейсам. Всего в базе данных 3 коллекции:
* MessageItems - содержит последние данные о запросах к API сервисов погоды, фильмов, фраз;
* WeatherData - содержит последние данные о погоде, идентификатором является id пользователя;
* Users - содержит конфигурации пользователей.
Если API стороннего сервиса не доступно, тогда берется последняя запись из бд.
Конфигурация пользователей собирается при помощи сцен, которые находятся в ./dist/scenes/. Последовательный ввод данных происходит при помощи пробрасывания состояния текущей сцены (имплементит интерфейс конфигурации пользователя) в следующую, пока пользователь не дойдет до финальной сцены, откуда данные уходят в бд и в планировщик задач. Далее соответсвенно конфигурации пользователя планиурется вызов метода объета класса User, отвечающего за формирования оповещения. При вызове данного метода объекта запросы отправляются к API сторонних сервисов, результаты кешируются и выводится уведомление с данными. Сцены являются изолированными частями программы, где можно релизовать локальную логику (команды, обработчики и т.д.) недоступную извне.
В боте присутствую команды:
* /changeConfig - изменение настроек профиля, пользовтаель направляется в первую сцену;
* /getConfig - просмотр настройки профиля, возвращается отформатированный результат запроса к коллекции Users;
* /deleteNotification - удаление уведомлений, удаляется задача из планироващика при использовании id пользователя;
* /pushNotification - рассылка уведомлений, добавляется задача в планировщик задач в соответствие с конфигом пользователя из бд;
* /checkNotification - проверить рассылку уведомлений, проверяется нахождение задачи в планировщике задач.
Описание областей:
* classes - содержит классы для работы с данными, отдельно нужно выделить абстрактный класс ExternalAPI, от которого наследуются все классы сторонных API;
* db - содержит API для работы с бд Mongo, возвращающий экземпляр класса, методы которого используются для работы с бд, также содержит интерфейсы для работы с данными в папке dbInterfaces;
* enums;
* interfaces - содержит интерфейсы валют и контекста бота;
* scenes - содержит сцены, для последовательного сбора данных;
* schedule - предоставляет экземпляр класса UsersSchedule, методы которого требуются для работы с планировщиком задач.